如果你正在收听这段节目，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对
我们帮助很大。我们每个月都会邀请订阅者到
现场观看节目。
我是否竭尽全力地过
自己想要的生活？因为如果一切
转瞬即逝，我必须把
注意力转移到真正
重要的事情上。我们的下一位嘉宾履历丰富，他曾是
一名职业橄榄球运动员，如今转型成为
生活方式企业家，通过
帮助
他人实现梦想赚取了数百万美元。他还是《纽约
时报》畅销书《卓越学院》的作者。
欢迎路易斯！你
非常坦诚地谈到了你
五岁时遭受的虐待。我的意思是，
我知道有些事情不对劲，
25年来每天都感觉不对劲。我一直在思考，我需要
治愈过去的记忆，才能在
当下与自己和他人建立健康的联系。挑战在于，
大多数男性没有被教导如何
有效地表达他们的内疚和不
安全感。不断地自我提升
对于亲密关系至关重要。那么，什么才是破坏
关系的最大杀手呢？
我现在要说的话，
你可能不太喜欢。 好了，废话
不多说，我是斯蒂芬·
巴特利特，这是CEO的日记。
我希望没人听，但如果你听到了，
请你把它藏在心里。
[音乐]
刘易斯，首先
我要表达我的
感激之情，非常感谢你
做这件事。我不是随便说说，
你是
我在整个
播客内容领域真正的灵感来源之一，因为
在我眼里，你就像山羊一样，
你是这个
领域的先驱，而且做得最好。不仅如此，大约
一个月前我在迪拜见到你时，我被你身上很多特质
深深折服，其中之一就是你令人
难以置信的自我认知。​​在
你来之前，我和我的团队也谈到了这一点，
我说他是
我见过的最有自我认知的人之一，
因为他一直在努力。
第二点是，实际上
可能有三点……
第二点是，你
对人类有着非常
深刻的好奇心。比如，我们凌晨
两点在
酒吧聊天，如果出现短暂的沉默，
你就会突然插话，问
我“你
人生中最大的三个缺点是什么？”或者“你有什么其他的人生经历？”。
我当时就觉得，
这个人根本不想浪费时间在无关紧要的
闲聊上。
第三点，其实和
前两点有点关联，就是你
惊人的表达能力。你能够用充满智慧的方式，
结合个人经历，把一个概念或想法娓娓道来，引人入胜，让人无法走神。我不是在
吹捧
你，但我真心觉得
我需要学习你这种表达方式。之前我
在Jay和Tom Bill的播
客节目里看到过你，这次又看到了，这都是你不断
自我认知和练习的成果。但其中确实蕴含着一些特别的
东西。 还有，你之前
在迪拜和我
聊天的时候给我看过，那天凌晨两点，
我本来想从你手机的屏保开始
今天的对话，那个屏保
真的让我印象深刻。
你能告诉我
你手机的屏保是什么吗？
嗯，我
不知道在YouTube上看视频的
朋友们能不能看到，这
是我的照片，
大概是我五岁的时候。我
一年前把它设成了屏保，因为我当时正在
接受
一个治疗师的密集式“内在小孩疗愈”治疗，而
我当时
正在结束另一段感情。我意识到，在
过去的感情关系中，我总是重复着一种模式：讨好
别人，对不想做的事情说“是”，
为了
取悦别人或让别人开心而改变自己。这
很大程度上源于
我的童年经历，比如遭受性
虐待，
以及与父母之间充满挑战的家庭关系等等。
多年来，我从未被教导如何
与我的
内在小孩相处，也
从未被教导如何
疗愈
童年时期真正受到的创伤。因此，
接受过高强度的
情商训练和心理治疗，学习如何
处理过往的人际关系
以及现在的感情关系，
对我帮助极大。我的
治疗师说，我们需要疗愈
你生命中与
创伤记忆相连的那一部分，
除非你疗愈它，否则你就会不断
重复某些模式。这就是
我把它写在那里的原因，而且我打算把
它改成
我
11、12岁左右的时期。
对我来说，下一个成长阶段
就是疗愈那个阶段的创伤。
这就是我这么做的原因。
五岁的路易斯·豪斯眼中的世界是什么样的？他对世界的感知又是什么样的？他感受到了
什么？他看到了什么？他被
抛弃了，他被虐待了，他被利用了，他觉得自己
不值得被爱，他觉得自己不值得
被爱。这就是
我当时的想法。
所以，我很难与自己以及与他人建立
有意义的
关系。
如果那个故事、叙事或信念
仍然存在于我心中（它是
无意识的），那么我需要治愈
过去的记忆，才能在当下
与自己和他人建立健康的联系。那么，
那个“
我不值得被爱”的故事又是从何而来呢？我听你描述过
自己，甚至觉得自己很笨，觉得自己不行，觉得自己
不配拥有友谊
等等。这一切又是从何而来呢？
我的意思是，这一切都源于我
真实的生活经历和结果。比如，
小时候被欺负，被
父母和
家人忽视，遭受性
虐待，以及
整个童年时期在学校里挣扎求生，直到花了
七年才完成大学学业。我在
小学、
初中和高中都是班里的垫底学生。
所以，这些经历告诉
我，现实世界的种种结果都在告诉我，
我不值得被爱，或者被人利用、被人
虐待等等。这些想法一直伴随着
我，这就是
为什么我塑造了一个人格，
或者说是一副面具。我试图掩盖这一切，并通过
成为一名优秀的运动员来保护自己，让自己变得
更强壮、更快、更有
力量，以此来抵御伤害。 那种
被利用
或被虐待的感觉，并没有让
我感到满足，反而让我
感到愤怒和怨恨。
你
曾经非常坦诚地谈起过你
五岁时被
保姆的儿子虐待的经历，我相信是这样。是的，
你当时明白那是
虐待吗？
不，我完全不知道。我的意思是，我知道有些
不对劲，我知道有什么地方不对劲，
但我并不明白。我的意思是，作为一个
五岁的孩子，我想没有人
真正知道如何
处理或
调节情绪，或者理解当时到底发生了什么。
但这件事却伴随了我整整
25年，我每天都在想
它，想着它出现的那一刻，
无论是有意识的还是
无意识的。它可能只是
一秒钟，也可能持续几分钟，
但它几乎
每天都会出现，持续了25年，直到
我参加了一个
变革性的工作坊，让
我最终直面它。
直到我直面它，
开始整合那一刻的疗愈，
我才感觉自己像个囚犯一样被困了这么久。
它让我终于可以自由地谈论
我的羞耻感，表达出来，
和朋友
家人沟通。最终，我做了一个
关于这件事的播客，花了
大约六个月的时间才
发布。因为我录制完后
等了六个月才发布，我说如果
人们知道这件事，就不会有人
爱我了，我的事业就完了，
我会失去所有朋友。如果人们
真的知道
这件事对我来说有多么羞耻，我想这就是我
最大的恐惧。但我意识到
这一点是在2013年，
确切地说是2013年底到2014年初。
我当时真的觉得我的
生活结束了，觉得没有人会
爱我。但我同时也告诉自己，
我不能再被
这些信息囚禁，我需要把它说出来。
如果我能帮助一个人
从他所经历的痛苦中走出来，那就
值得了。即使失去
一切，只要能帮助一个人，我也心甘情愿。
这是我人生中最
深刻、最能带来
精神解放的经历之一。
敞开心扉谈论这件事，其影响持续了好几个
星期，我不断收到男士们的来信。 我会
说，
你知道，我已经结婚了，有三个孩子，
我55岁了。
我的妻子和孩子们都不知道这件事，我
一直把这件事藏在心里，这件事
发生在我11岁的时候。你
知道，男性要敞开心扉谈论他们所经历的
各种性虐待或
创伤，最大的
挑战在于大多数男性没有被
教导如何有效地表达
他们的羞耻感、内疚感和不
安全感。
很少有男人会在12岁、15岁、18岁或
23岁的时候，和男性朋友说：“你知道吗，
我们能不能一起喝杯咖啡，聊聊我
现在对我的过去感到多么羞耻？”或者“我
今天感觉不太好，我们聊聊吧。”
或者“我的身材不太好”。我们
男性通常不会这样做，
社会没有教导我们如何做到这一点。但
如果你问女性，她们
每​​周会和闺蜜见面多久，来谈论她们的
羞耻感、不安全感、人际关系中的挑战、
工作中的困难
等等。
女性通常会说她们
每周甚至每天都会和闺蜜见面，
她们会
和闺蜜、姐妹、
妈妈聊聊遇到的挑战，或者只是说说
心里话。
但我们从小就没有被教导过这些。所以
我开始行动，我真的想改变这种
现状，
成为一个榜样。在我成长的过程中，
没有一个和我长相相似的人会
谈论这些
事情。我崇拜的运动员中，没有一个会
在电视上公开承认自己曾遭受
性虐待、经历过
童年创伤、不爱自己，
或者在成长过程中饱受不安全感的困扰。
我小时候根本看不到这些。
所以我的目标是成为一个榜样，告诉大家，
如果能帮助男性疗愈，我愿意失去一切。因为我真心
相信，
世界上很多痛苦都是
由那些内心深处藏着巨大创伤的男性造成的，他们反应过度，
因为他们不知道
如何处理
或调节自己的情绪。所以，他们会在
某些情况下做出过激的反应，比如
家庭暴力、家庭虐待、战争、
在社交媒体上
引发更多压力、在
工作场所大喊大叫等等，无论是在
伦敦开车，还是其他任何情况。 他们
按喇叭是因为他们
不知道如何处理内心的
创伤，不知道如何处理自己的情绪。
我觉得如果所有人，尤其是男性，
都能继续学习这些
技巧，那将会非常有效。
但我们在学校里根本没学过这些，
学校里没有“
情绪调节入门”之类的课程，完全没有，只有“
忍着点，像个
男人一样坚强起来”之类的教导。
我们从来不谈论这些。
我觉得过去四五年里，世界也在发生变化，
男性更容易接受
谈论这些话题，
社交媒体在这方面起到了积极的作用，
让男性能够更加坦诚地面对脆弱，也提升了人们
对心理健康的关注度。
我看到了这种转变，但我在成长过程中并没有
看到或看到过这样的榜样。你小时候有没有这样的榜样？
你能跟我说说
你
父母的家庭情况吗？因为我听你
描述过你的早年生活，
嗯，
我读到过你说过，那
是一段痛苦的时光，
家里的紧张气氛对你产生了影响。
你的兄弟姐妹们，嗯，我的意思是，
我的成长经历很
艰难，因为我父亲
一个半月前刚刚去世。
年前，他遭遇了一场车祸，
一辆车撞上了
他的车，撞穿了挡风玻璃
，他的头被撞开了。他昏迷了
几个月，
脑部严重受伤，
奇迹般地活了下来，但之后的
17年对他来说非常艰难，他始终没有完全康复。
所以，
过去17年里，我和父亲的关系很复杂。
作为家中四个孩子中最小的一个，
我觉得我的兄弟姐妹们可能比
我更惨。
他们不得不面对20岁时的
父母。我的父母20岁时生了我
哥哥，24岁时生了我
姐姐，28岁时生了我
另一个姐姐，然后31岁时生了我。
所以，他们不得不面对这样的情况：他们的父母也
缺乏这些能力。
所以我很理解我的
父母，因为他们缺乏
情绪调节、
有效沟通和
处理创伤的能力。 如果你不
知道如何处理伤痛，就
很难不带
防御、不反应过度，或者用
各种
消极攻击的方式与人相处。
我生命的前13年是
在恐惧中度过的。我
知道父母爱我，但总有一种令人恐惧的氛围。
我
害怕我的父亲，
他脾气很暴躁，是个易怒的人。他虽然
很爱我，但有时
也会突然爆发，因为他不
知道如何处理情绪，
他自己也有伤痛。这就是最
棘手的地方，让人
困惑，他们
彼此之间缺乏爱，所以我没有
安全感。
我八岁的时候，哥哥被送进了监狱，一待就是
四年
半。所以每个周末，我们都要
花两个小时去
监狱探视室见他
几个小时。因此，从八岁到十二岁，我接触到了很多
我本不该接触的事情。
这些经历拓展了我的视野，丰富了我的
世界观，也改变了我对人的看法。
但同时，
兄弟姐妹长期入狱也让我感到非常艰难。 是的，那段
时间确实很艰难。13岁那年，
我苦苦哀求父母把我送走，然后
去了私立寄宿学校。我13岁就
从初中和高中转学到了那里，
我恨不得马上离开。他们
送我走不是因为我是个坏孩子，而是
因为我在家感觉不安全。我
真的很想深入了解一下，
你爸爸的
怒火究竟​​是指向谁？是指向
你，还是你的兄弟姐妹，还是我们所有人？是的，
我们所有人。但也不是一直都是这样。
他其实是个很慈爱的人，
晚上会哄我睡觉，会
在后院陪我玩接球游戏。但突然之间，他的怒火就会
爆发，
我们根本不知道什么时候会爆发。
我爸爸最可贵的地方在于，
在
我13岁那年，他发生了巨大的转变。他开始参加
情商培训
课程，寻求
处理情绪的智慧，
他经历了令人难以置信的治愈性
转变。 从13岁到21岁，我
和父亲的关系非常亲密。
他会飞来看我的每一场比赛，他总是
那么慈爱和支持我，从不
生气，也从不冲动。他完全变了一个人，就像
我和父亲过着两种截然不同的生活。
前13年，
我爱他，但也害怕他。从
13岁到21岁，他就像我最好的朋友。
所以，当他在我21岁左右遭遇意外时，我感到非常
痛苦，因为我失去了
一位以
另一种方式陪伴我的导师——他充满爱，也坦诚
脆弱。我看到他哭得更多，
看到他变得如此敏感。
所以，当他遭遇意外后，我再也感受不到这一切了。
由于脑部意外，他无法再像以前那样与我相处。
而那正是我
最需要这种陪伴的时候。后来，我开始
打室内橄榄球，
追逐我的梦想。
第一个赛季末，我的
手腕受伤，做了手术。当时是
2000年底到2007年底，2008年，
经济形势…… 当时我在美国遭遇了经济危机，
人们不雇用
那些拥有硕士学位的人，而我勉强
毕业，只拿到了一个普通
学位。
我在姐姐家的沙发上住了整整
一年半，身无分文，也
没有父亲的指导。
所以从某种意义上说，
这几乎就是我回想起来最奇怪的事情，
因为如果没有
他的意外，我想我不会成为今天的我。虽然我
希望他没有遭遇那场意外，但
我也不认为我会从事服务行业，不会
如此关心他人，不会
立志改变人们的生活，也不会服务于
世界各地数百万人。我不会
去做访谈节目或
播客，也不会
写书等等。
但我内心深处发生了某种转变，
因为他虽然还活着，但他的
情感和精神却不在了，所以我
无法再像以前那样与他建立
联系。我
无法再
依赖他提供金钱和
智慧，
我必须…… 释放了我内心深处从未发现过的东西，
我不知道你的父母是否
还在世，也不知道你的父亲是否还在世。
哦，是的，
17年前
我父亲遭遇车祸时，我的内心发生了某种转变。而过去一个
半月他去世后，这种转变更加剧烈，
难以言表。我不知道，我还
没有完全消化这件事，这
仍然是一个需要时间去消化的过程。我有
很多感激和
回忆，但也伴随着很多悲伤。如果没有那场车祸，我
想我不会成为现在的我，
因为它释放了我内心深处从未
触及的东西。在迪拜见到你时，
你谈起的每一个话题，都
像是你已经深思熟虑、认真思考过，
并且有着自己独特的见解。但当
你谈到你的父亲时，就像走到了
死胡同的尽头，
无路可走，
仿佛你的谈话并没有就此
结束。 你
会低头看着地板，是的，
我知道。顺便说一句，听到你失去亲人的消息，我感到非常难过。
但我看得出来，
这件事对你来说仍然难以释怀。
我当时有两种猜测：
一是
你还在消化这件事，当然；
二是这件事似乎蕴含着
深刻的教训，
因为你停顿了一下，
看着地板的样子。
但在其他所有话题上，你都思路清晰，仿佛醍醐灌顶。
这是最好的
形容，你明白我的意思吗？是的，我
想
17年前这件事教会我的一件事是，
我父亲也觉得自己的人生无比精彩。我
不知道你的父亲是否也有这种感觉，但我感觉他也是如此。是的，
他
觉得自己的人生无比精彩，他非常聪明睿智，极具魅力，足智多谋，才华横溢。他是一个
充满爱的人，他热爱生活，在经历
这场变故之后，他全身心地投入其中。
他非常重视人际关系，
我亲眼目睹他做的很多事情，
总是能让人们脸上露出笑容。这些感受，
我可能也融入到了我自己的生活中。 生活就是这样，但让
我明白的一件事是，
如果这种事会发生在一个自认为无所不能的人身上，尤其是在
他和当时的
伴侣（你知道，不是我母亲，
他们离婚了）一起度假的时候…… 我当时正在
度假，玩得很开心。如果这一切随时
可能发生，
那我的生活就变得无比紧迫，我必须
确保自己追求
真正有意义的事情。
多年来，
我不得不做一些事情，比如爱，我必须
非常努力才能达到现在的成就。
我曾经身无分文，只能借住在
姐姐家的沙发上。这一切并非
一帆风顺，而是多年的
努力、熬夜等等的成果。
但这让我开始思考：我的使命是什么？我人生
这个阶段的目标是什么？我是否
竭尽全力去过自己
想要的生活？因为如果这一切随时可能发生，我必须把
注意力转移到
真正重要的事情上。这对
我来说是一个巨大的转变。上个月他去世后，我更加清楚地意识到这一点。
你知道，像你
我这样的人在人生和事业的这个阶段有很多机会，
很多机会看起来都
很棒：一个赚钱的好
机会，一个可以和
别人一起做的很酷的项目，等等等等。 那些事情
正向我袭来，
但如果它们与
我追求更伟大目标的使命不符，
如果它们与我最终的
喜悦和真正的力量不符，那么
我现在应该去做吗？如果这一切
在一天、一个月或一年内就结束了，
我会答应吗？
所以，它让我更加
意识到
一切都可能在
瞬间结束，并将能量重新带回
我和女朋友的关系中。
我会想，如果
明天就结束了，我今天是否做了我应该做的事，
说了我应该说的话？
这对我来说意义
非凡。
我总是会想起
布朗尼·韦尔，那位临终关怀护士，她
采访了临终病人，
人们在生命的最后阶段
对自己做过和没做过的事情的清晰回顾，这真的非常
鼓舞人心。但正如你所说，让
我感到恐惧的事情之一是我的父亲生病了，他的
健康状况不好，而且他比
他的兄弟姐妹都活得更久。
如果你仔细想想…… 任何
比较
都比他们更让人焦虑，他的哥哥死于
心脏病，而且比
他现在的年纪还小。这件事一直
萦绕在我心头，挥之不去。我担心的是，我
现在该怎么办？我
和父亲的关系并不亲密。
你知道我的意思吗？
一年见他们几次？
三四次？好吧，
我的朋友杰西·埃茨勒
曾经给我和
观众举过这个例子。他说，
他的父亲几周前刚刚去世。
他说，我的父母年纪大了，都
八十多岁了。
也许他们还能活
五到十年，但
如果你
一年只见他们一两次，那
不是五到十年。如果你
一年见两三次，
也许一年三次，也许
四年十次，你才能真正
体验到和父亲相处的时光。是的，我
希望他能活十年二十年，但一年两
三次而已。 一年的时间其实只有
你和父亲相处的20倍，
当我们这样计算的时候，我感到一阵寒意。
当我们这样看待
这段
关系时，我们是否尽了全力？
我们是否
敞开心扉，疗愈那些
可能尚未愈合的伤痛？
我们是否进行了那些
未曾说出口的对话？我觉得，考虑到
他当时的
情绪和精神状态，我已经尽我所能了。
我鼓励所有正在
收听或观看的人
问问自己，从1到
10分，我和父母的关系如何？
如果现在低于7分，
你能为他们做些什么？即使
他们是孩子的父母，你能做些什么来主动
沟通？
你能承担起自己在
这段关系中的责任？
你永远无法预料，
如果有人现在没有听到这些，
他们可能会想：“我的父母，我的
父亲，我的母亲，或者其他什么人，曾经虐待过我，或者对
我有害，或者其他什么。”
我想你应该问问自己，如果他们
今天去世了，我会对自己和他们沟通的方式感到满意吗？我会对自己陪伴他们的方式感到满意吗？
也许这意味着你需要
在人生的某个阶段与父母断绝关系，
因为你们无法相处。
但如果
你尝试用充满
爱、平静和
疗愈的方式去做这一切，你还会快乐吗？这是你的疗愈之旅，
无关乎他们做了什么或
没做什么，而是关乎你的疗愈之
旅。我把童年的一切经历都看作一份礼物。
你知道吗，我不再把它看作
痛苦的事。你知道吗，我不再
生活在对过去记忆的恐惧中。
我把它看作是上帝。我非常
感激自己从小就
感到不安全、不被爱，
甚至觉得自己很笨，
因为我深深地渴望去爱
别人，我深深地渴望
成为一个好的倾听者，并向人们表达我的关心。
我深深地渴望
以不同的方式获得智慧和知识，不仅仅来自学校
和书本，而是来自与
人交往的经历、冒险、学习新
技能和爱好，
以及作为一个人不断进步。
我想，
即使是性虐待，我也
不再为此感到愤怒，不再为此感到痛苦。
我希望历史上永远不会有人再经历这样的事情。 我
不想任何人经历这种事，但我
知道它也给了我一份无比珍贵的
礼物，因为
我从中疗愈，重新掌控了自己的力量。
我知道它现在对我有益，
因为我改写了
关于它对我意味着什么的故事。我认为，
如果我们能以一种积极的方式改写这些故事，
那么我们就不会无能为力，
我们会变得强大。在
你疗愈之旅的那个阶段，
你把你的生活分成了三个
阶段，对吧？首先是
青少年时期，
然后是22岁左右，接着是
20多岁，然后是
30多岁，对吧？20多岁的阶段，当我读到
你所有的经历，比如在你
姐姐家的沙发上，还有你在LinkedIn上做的事情，
感觉你好像在
寻找自我。当然，
30岁以后，
感觉真​​正的挑战才刚刚
开始。我的意思是，30岁是
一切开始改变的转折点，因为
那是一个关键时刻。
我第一次允许自己变得脆弱。
我之前一直以为自己已经
搞清楚了一切，但后来我意识到，我其实
一无所知。
内心冲突的种种迹象表明，我根本
没搞清楚状况。当然，
我的意思是，在
篮球场上打架，哪怕只是在一场本该充满乐趣的野球赛里，我都会
反应过度，比如
有人戳我的肋骨，或者对我进行人身攻击，说些
难听的话，或者
只是说些垃圾话，我的反应都那么强烈。
她明白了，我又变得
极易爆发了。这更像是
我没有治愈
童年时期的许多创伤。不仅仅是
父亲的虐待或
性虐待，而是
整个童年，所有那些
让我觉得
自己不值得被爱、容易被人
利用的故事和例子，都一直萦绕在
我的心头。所以，这不仅仅是
一件事或一次经历，而是所有的一切共同作用，让
我变得
反应过度、情绪爆发，感觉好像
全世界都在与我作对。
当我学会
情绪调节的艺术之后，
一切都开始改变。我
在30岁到37岁之间学会了一部分，
但在亲密关系中，我仍然
没有学会如何
完全地爱自己、尊重自己真实的力量。
我仍然妥协，因为我内心深处渴望
别人喜欢我，渴望
我付出真心的人
爱我、接纳我。
然而，我选择伴侣的标准
仍然是父母留下的伤痕，尤其是
我母亲留下的伤痕。你知道，我妥协的根源可能来自
母亲，她可能感觉不到
爱和接纳。
我似乎在重复她对待父亲的模式，我寻找的
伴侣也和我一样。我
扮演着母亲的角色，就像
我母亲曾经扮演的那样，
我不断地妥协。我看着她一次又一次地
向父亲妥协，
从未真正坚持做自己。
你知道，这一切都是无意识的。
直到大约一年前，我才
开始学习和处理这个问题。
所以我选择的伴侣，
过一段时间后，
他们会因为各种各样的事情一次又一次地对我生气。
他们只是
不喜欢我这个人，不喜欢我的
行为、决定，或者不喜欢
我在事业上做的事情。 不管是什么
让他们感到
不安全，或者其他什么，
我都会说，好吧，
我会改变，让你开心。好吧，
你不喜欢我做这个，好吧，我会
停止做这个。好吧，你不喜欢我跳
莎莎舞，你不喜欢我
旅行，你不喜欢我说话，你
不喜欢我做任何事，好吧，只要能让
你开心就好。因为
那里有爱，我以为
当你爱一个人时，你会尽一切努力
让这份爱延续下去。
所以我不断付出，甚至
放弃自我，只为了创造和平
与爱。然而，
我所做的却是在彼此心中制造
巨大的痛苦、
怨恨、愤怒和挫败感，
因为我一次又一次地抛弃了自己，抛弃了对方。
我不知道如何说“不”，也不知道
如何与
一个在亲密关系中对我不满的人相处。
在
工作和朋友关系中，我可以做到，但在亲密关系中，
当爱存在时，
我不知道如何说“不”。所以我
只能妥协，只求和平。
我意识到，
我之前试图
通过放弃自我来换取内心的平静，但
平静是买不到的，我们
必须成为平静本身。
如果有人能接受这一点，那就太好了；
如果他们不能，也许你们的理念不
契合，
这也没关系。但我当时不愿意
放弃那种爱的感觉，那是
虚假的爱，不是真爱。
因为真爱是接受
对方的本来面目，
对方也接受你的本来面目，而
不是试图改变对方。如果
你试图改变别人，就不
应该和他们在一起。我们应该
互相提升，共同成长。但如果
我不喜欢你身上某些根本性的特质，
并且试图改变你，那我为什么要
和你在一起？去找一个
不需要你改变的人吧，
反之亦然。所以，我和我的女朋友
玛莎说，
我们开始交往后，我做了
几个月的疗愈工作，终于找到了
内心的
平静。我说，我会百分百地做
真实的自己，在
你面前毫不掩饰地展现真实的自我。 我
想让你知道，我想要，我想要
如此令人讨厌地做我自己，
以至于我希望你逃走，我希望你
逃走，因为
我永远不会改变，我不会
为了你或任何人改变。我会
进化，我会不断进步，不断
成长。
我希望你愿意给我
反馈，但我不会改变
任何让你不满意的地方。
这就是我的价值观，这就是我的愿景，
这就是我的生活方式，这就是我将要做的事情。
我不会
改变这些，只是想让你知道。
这是一段美好的旅程，
因为能够感受到
真正的信任，
感受到有人百分百地接受真实的你，感受到
我
可以做我自己，这感觉太棒了。直到现在，我从未有过这种感觉，这太
美好了。
这是一次非常
重要的对话，因为这太
不可思议了。你描述了
你创伤经历中让你成为
讨好型人格的原因。你知道
真正有趣的是，当你告诉我
你是讨好型人格时，
我简直不敢相信。 就像
你，一个身材魁梧、外表强悍的运动员，一个讨好型人格的
卡里克，你知道我的意思。但这恰恰说明，
我们内心深处的那种创伤，嗯，是的，它对
我们的伪装或
绝对的确定性是不可知论的。
当你告诉我这一点时，因为我们之前
在迪拜见面时有过一些相关的谈话，只是略有提及，
我意识到我其实一直都在讨好别人，
但我从未意识到这一点。
我认为
它们失败的主要原因正是
你所描述的：我总是
试图妥协一切，
真的，天哪，
只是为了留住他们，让他们对我
满意。
短期来看，那一天或许还不错，但从
中长期来看，就会产生
怨恨。
你知道，我对
每一段我选择、经历和
维持的感情都负全部责任，
因为
我随时都可以结束任何一段
感情，
但我害怕，我缺乏
足够的自信离开，
因为我害怕失去爱。
但如果爱是虚假的，那就不是真爱。
你为了让
别人开心而改变自己，我
觉得这不是真爱。
我完全赞成根据
某些事情做出调整，但这不应该是为了取悦别人而
改变你的核心本质，这
不是
真爱。
你之前跟我说过一句话，让
我很困惑，因为我以前从没听过。当时
我说，我
开始跟你讨论
在恋爱关系中我应该做出哪些妥协，
你说“不妥协”。
我的意思是，
我不相信为了取悦别人而改变自己。是
啊，如果你说“
这周我想去这家
餐厅，下周你可以自己
选”，这算是
活动上的妥协，对吧？但是，这绝不是
妥协你的核心价值观和你
真正的力量。如果我们为了取悦别人而改变自己，
实际上就是在
对造物主说“去你的”。你创造了
我们，让我们成为现在的样子。我不想为了取悦
别人而改变自己，因为
这不会让他们感觉良好、不快乐、害怕
或恐惧。
如果我百分百做真实的自己，
我并不是说如果你有
缺点就应该
改正，证明自己，我当然
愿意改进和改正我的所有
缺点，但如果这是我
性格的核心，我不会为了任何人改变。
我为什么要为一个人改变自己？
这看起来不太好，我
不知道，而且我已经这样做了
太久了。还有你
现在的伴侣玛莎，嗯，你们
很早就谈过你
不愿意在核心
价值观上妥协，是的，还有我的优先事项和你的
优先事项，是的。
那么，告诉我你说的“你的
优先事项”到底是什么意思？嗯，她是怎么回应的？
我大概在认识她三个月后告诉她了，
因为
在见到她的第一晚我就知道
我想单身，我当时刚结束一段
疗愈之旅，想结束一段
感情，我想
单身一年，就
单身。在
那之前我遇到了她，我记得当时我想，
糟了，这里面有种独特而
特别的东西，不仅仅是
性吸引力。 我们之间有一种精神上的
联系，某种更深层次的东西，
我能看到一些不可思议的事情，这是
我靠自己无法实现的。
我想，在真正投入
之前，先尽可能地保持这种关系，
给它一些
空间，不要操之过急，慢慢来。
大约三个月后，我对
她说：“听着，我要告诉你
一些你可能不
喜欢的事情。” 我跟她说过很多次：“
我现在要说一些
你可能不喜欢的事情，
我想没有哪个女人想
从男人嘴里听到这些，我只是想让
你知道。” 她以为我要
抛出什么重磅炸弹，我说：“你
听完这些之后可能就不想继续和我交往了。” 她问：“
怎么了？” 你知道，她
吓坏了。我说：“
你永远不会是我的首要任务，永远不会。”
我解释了一下：“听着，我的
首要任务必须是我的
健康，
因为没有健康，我就无法全身心地
投入到我的第二要务——
我的使命。” 我的天啊，这是上帝的旨意。
他甚至连第二都算不上。路易，
我说你不是第一，也不是第二，
你是第三。
没有哪个女人想听到自己
在某个男人的生命中是第三优先级。他们需要
把我放在第一位，
他们需要时刻想着我，
我是第一优先级，否则我就
离开。
并不是说她不是第一
优先级，而是健康必须始终放在第一位。
这并不意味着
我要整天都关注自己的健康，而是我需要
确保每天都好好照顾它。健康是
最重要的，如果它排在
第二、第三、第十，那我们的关系对
你来说就不好。
我会没
精力，我会更
情绪化。所以我必须把健康
放在首位，才能顾及
第二优先级，也就是我的使命，我的天啊，
来自上帝、宇宙、
世界的召唤，或者你想怎么称呼
任何通过我传递
到这个世界的信息。因为如果这对
我来说不是最重要的，那我就要…… 我
会不开心，因为我会
觉得世界上有什么东西在召唤我，
而我却
因为把更多的时间和
精力放在
一个人身上而没有去做。
但如果我身心健康，
努力提升自己，如果我把
精力和时间投入到我的使命中，
那么你将会拥有
人生中最美好的关系，
因为我会以一种真诚、美好的方式为你付出，让
你感觉
自己是我最重要的人。
但你必须明白，
这就是我的想法。
这并不意味着我不会把
所有时间都花在你身上，我也不会因此而失去
自由，我们不会拥有令人
艳羡的生活。
但你必须明白，这是我的
优先事项。神奇的是，就在
我说完之后，她说这是她
听过最棒的话，
因为这正是她一直在
寻找的。她之前
交往过的男人都没有目标，他们把
我当成了
他们的目标。她问她：“
不，你到底
想在这个世界上做什么？你的使命是什么？”
你有，但他们都没有使命感，
他们有很多活动，有
爱好，但都不是那种
人生最重要的使命。她却说，
你很适合
我，
因为你有服务
世界的使命，我对此很满意。你之前是不是
想吓跑她？
我之前确实想吓跑她，我
说
我永远不会改变自己，这都是基于我
之前的
五段感情经历。每一段
感情我都为了让
一个人
开心，为了让对方在一个没有和平的
环境里感到安心而牺牲了自己，因为那里从来没有真正的
和平。
选择这些
感情，选择留下，选择不
早点离开，都是我的责任。所以，
我并不是想修复这段感情，而是在想，
好吧，我们该如何让这段感情变得
更好？我到底该戴上什么样的面具？是的，这感觉很
自由，很轻松。之所以说这样有效，
是因为
这听起来不太好，我想说的话
可能不太好听，
但我认为我女朋友不会介意我这么说。
之所以说这样有效，
是因为我愿意随时离开。
此刻，
我不想离开，我想
和她在一起。她很棒，是
我生命中的一份礼物。
但如果我们的价值观、
愿景和生活方式与我的价值观、
愿景和生活方式不一致，如果我们
不能完全接受彼此，那么我们
就不应该在一起。我希望
她一切都好，也希望自己一切都好。
所以，尽管我会很难过……
如果离开会让我失去自我，
而且
能让我感到平静，我随时都愿意离开。因为我没有
执着，我只是
保持着一种轻松的心态。你知道，我虽然在乎这段
感情，
但我不会让它窒息，也不会把
它扼杀。我会想，
好吧，你可以，你
想要它，但你不需要它。是的，我
想要它，我投入其中，我全心全意，
但我不会为了强求而改变自己。
在这个播客里，我想谈谈我的一个赞助商。
昨天我洗澡的时候，我女朋友上楼来，
她说
她试了
我冰箱上放的Heel蛋白奶昔，她
说这奶昔太棒了，低卡路里，能提供
20多克蛋白质，
26种维生素和矿物质，
营养全面。市面上有
很多蛋白质产品，但
很难找到一款口感好，
尤其适合用水冲泡，
而且营养全面，并且……的产品。
总共100卡路里，
同时还能提供20克
蛋白质。
如果你还没试过Keel蛋白
粉，一定要试试咸
焦糖口味的。加点冰块，用
搅拌机打碎，味道几乎和
市面上任何一款奶昔一样好，即使只
用水冲泡也一样美味。它彻底改变了我的生活，
因为我正在努力减少卡路里
摄入，也想让
饮食更健康一些。Keel蛋白粉完美地融入了
我的生活。感谢
Keel公司生产出我
真正喜欢的产品！咸焦糖口味是我的
最爱。我这里还有香蕉口味的，那
是我女朋友喜欢的，但
对我来说，咸焦糖才是我的最爱。
说到优先事项，我一直在想用什么
词来表达，才能更好地
表达我的想法。有趣的是，
我当时在想一张桌子，
这张桌子
现在分为两层，对吧？第一层可以
称为“基础”，
没有它，其他任何东西都
无法放在桌子上。 第二个
基础可以是使命，然后
关系建立在两者之上，而我
的
健康和使命这两个基础又支撑着它。没错，我
觉得如果你换个角度来说，听起来会
更好，
因为你实际上是把
健康放在了最底层，这当然是
基础，但我
完全理解。因为在
我人生的任何阶段，当我放弃
使命感的时候，
我只能维持很短的时间，
我只能假装，之后我就会开始
迷失方向，你会
怨恨自己，你会代表
你在关系中展现的那个人，你会觉得
你不再像以前那样爱这段
关系，因为你感觉它
没有把你提升到你
最高的使命。阿门。我觉得
我们关系中玛莎最美好的地方在于，
我觉得应该坦诚地跟我谈谈
这件事，
但我之前的每一段关系，我都会想，如果一
开始，
一切都很完美的时候就开始接受心理治疗会是什么感觉。所以和玛莎在一起的时候，我一开始就说，
听着，
我每两周都会去做心理治疗，过去一年我一直都是自己做的。
接下来的一年甚至几年，我都会坚持这样做，以此来
对自己生活中的情感负责，包括
事业、朋友、家人等等，
任何我需要处理的事情。这对我来说很
有好处，可以清理
能量，
避免事情堆积。
我说过，我希望
我们能一起这样做，尤其是在我们
关系发展初期，一切
顺利的时候，
看看我们是否真正契合。
两周前的周末，我和
我的治疗师一起进行了五个小时的咨询，讨论了
期望、约定、
价值观、
梦想、愿景，以及
我们需要
处理的所有事情。
这是一次非常深刻的体验。
当一切顺利的时候，我们应该继续
谈论愿景，描绘我们
想要共同建立的未来，而不是在情况
糟糕的时候。这真的是为了谈论那些
我们可能还没有完全准备好
谈论的事情，把它们说出来，而不是
隐藏起来或者等待
以后再说。这
五个小时的
体验非常深刻，它非常触动人心，
你会处理很多事情，我们进行了很多
深入的练习，比如眼神交流，
谈论一些事情，
这是一种情感上的交流。
关系锻炼？是啊，在关系好的时候去做心理咨询，比等到关系不好的时候再去做，能省
很多时间和精力。
这就像
预防胜于治疗，
而不是等到关系破裂、出现问题之后才去应对。
你去健身房
不是因为生病，而是为了
保持健康。
你知道，不是为了减肥，也不是为了
生病。现在我得去健身房了。是
啊，
我觉得谁会在
恋爱关系中这么做？我认识的人里没有一个这么做的。
你听说过有人说
结婚前会参加婚前辅导，比如
教会的恋爱关系培训
或者找心理咨询师，但那
通常是在交往几年之后。
我只是想尝试一下，
我不知道结果会怎样，
但我感觉，嗯，
我们俩一起做这件事，表面之下似乎正在发生一些变化。
男人在关系好的时候根本
不会做这些。路易斯，我在想
我的男性朋友们，我能想象到我
对他们有些犹豫，因为
他们就是不会像你
描述的那样。他们赢了……
我们戴上坚强的面具，把情感藏
在心底，你懂我的
意思吗？还有，你知道吗？
男生不喜欢
爱情和冲突，所以他们可能会
觉得“
天哪，我要被骂了，天哪，
她会
因为我做的事骂我”，这太难了。
你刚才描述的那种让
感情根深蒂固的做法，
我真的要感谢你，
因为我们聊了聊
愿景、价值观和生活方式。哦，
我从迪拜回来后怎么样？我和
我女朋友聊了聊，
她非常支持。就在
桌子上，我说我和
路易斯聊了聊，他也谈到了愿景、
价值观和生活方式。所以周末的一个晚上，我们坐在那里，
点燃蜡烛，做
陶艺之类的东西，然后说
做完之后，我们就把我们的
愿景、价值观和生活方式写下来，然后
一个一个地过一遍。就像我
说一个，你说一个，这很
美好。我们花了大约三个小时，期间有人
哭了。哦，我的天哪！ 美好的时刻
[笑声]
但结论正如
你所描述的那样，有很多
小事，
我来详细说说。
我们晚上睡觉的方式，我
喜欢用特定的方式入睡，比如我
喜欢听点什么，而她喜欢安静。
哦，但你们之前没谈过这件事，
可能真的没谈过。哇，这就像
我们的睡眠习惯一样，我们显然要
在床上睡很多很多年，
但我们之前从未讨论过这个问题。我知道这会造成
冲突，我躺在床上，
知道如果我放点什么，她会不高兴，
但她可能什么也不会说。
所以我们就好好谈谈，我说：“
宝贝，
我睡觉时听点东西的原因是，
我29年来一直这样做。我
住在普利茅斯的乡下时，
我的房间里有一台收音机，我内心深处的小孩
觉得睡觉时听到声音很安心。
你29年来一直用
另一种方式入睡，我们必须问问
自己，这真的是个问题吗？”
当时我们讨论的是，
如果我说我要建个机场，这会不会有问题？
因为我不会妥协，对吧？
而且
你知道你根本听不到，这真的算是
个问题吗？然后我们
讨论了她为什么觉得这可能是个
问题，这是否会影响她的亲密关系？亲密
关系很重要，你知道的。
最终我们得出了这个结论，
这不再是个问题了。这个
问题在我们关系中持续了大约
一年，就像那种恼人的小摩擦，你
能感觉到轻蔑和怨恨在
慢慢积累。你们当时是异地恋，对吧？
所以并不是说
你们几个月来每天都睡不好觉，而是大概
几个星期左右。
但是，当你们要更频繁地
在一起时，这可能会成为一个
问题。是的，这是
我们讨论和解决的大约30件事之一。最重要的是，在
这次
练习的最后，我意识到，这是我以前从未
和任何伴侣做过的事情，我甚至从未和他们
谈论过“就这么
睡吧”这种事。不，你不能。
直到两年前我才明白这一点。是啊，
你只需要继续生活，对吧？尽量
保持快乐，
避免冲突。我和
玛莎有过太多次令人不舒服的对话，就像练
肌肉一样，需要练习。
每次遇到不舒服的
对话，
我都得深呼吸，心想：哎呀，我好
紧张。是啊，我不想做，我不
喜欢，我觉得没人喜欢。
但我们做得越多，就越觉得
我们创造了一个安全的空间。
我以前不喜欢做这种对话，或者说
直到现在都不喜欢，
是因为以前每次我跟
伴侣进行不舒服的对话时，他们都无法接受。
我会说我的感受，但
他们要么接受不了，要么就会
爆发，要么会有其他反应。所以，这
让我觉得进行
不舒服的对话很不安全，所以我总是
逃避。阿门。和玛莎在一起时，我对
她说：“听着，
就像我们第一次
对话一样，
她问了我一个关于……的问题。”
我记不太清具体是什么事了，但
我记得当时我在想，嗯，我应该告诉她
真相，还是应该有所保留？
你
知道，然后我就问她：“
你想让我百分百坦诚吗？”
她说：“当然想。”我又问：“你
确定你想让我百分百坦诚吗？”她说：“确定。”我
说：“好吧，那我再问
一遍。”
我这么问是因为
我从来没有遇到过一个能接受
我坦诚相待
而不做出过激
反应、哭泣、尖叫或
逃跑的人。
所以，你是说你在
情感上能够接受
我的坦诚和真相吗？她说：“是的，
我是个成年女性。”我说：“有意思，好吧。”然后
她说：“
谢谢你的坦诚。”这让我感觉好多了。“
好吧，那我再试
一次，确保她真的能
接受。”
她接受
我的坦诚和脆弱，不
爆发或做出过激反应，这让我觉得，
好吧，我可以畅所欲言，她可能不
喜欢，可能让我感到不舒服，但
她不会爆发，这很重要。
如何
在不适感中感到舒适并
同时感到安全，这非常重要。
你必须学会​​在
一段关系中实践这一点，
如果伴侣告诉你
一些你不喜欢的过去，比如
他们做过的事等等，不要反应过度。你必须接受
并适应，他们也必须如此。这就是为什么在亲密关系中
不断自我提升至关重要。
如果一方这样做而
另一方没有，就会产生
冲突。
你健身时有教练吗？有。
你过去有过商业教练或
导师吗？
即使你非常
成功，拥有大量的
资金、企业、
初创公司和投资，你会停止接受商业指导吗？
你会继续聘请商业教练或
导师吗？
为什么我们不为自己的情感和内心这样做呢？
情感和内心是我们拥有的最强大的能量，
然而
我们却对聘请教练、
导师、指导者或治疗师（
无论你怎么称呼他们）抱有偏见。
情绪调节和责任感至关重要。
人们一生中犯下很多错误，正是因为
缺乏这种能力。
他们的情绪反应可能会造成
多年的后果，
有人会因为一次情绪反应而锒铛入狱，
有人会因为一次情绪反应而失去整个事业，
有人会
因为一次情绪反应而失去婚姻。
在我看来，掌控自己的情绪是世界上最强大的力量之一。
不是压抑情绪，不是否认情绪的
存在，也不是不去承认它们，
而是以健康的
方式在健康的环境中表达出来。
当我们学会这一点时——而我在
过去几年里一直在学习这一点——
我生活的方方面面都发生了巨大的转变，
我也感到无比的
平静。我并不是说
我以后在这方面会一直完美无缺，
但每月两次与人
交流并进行反思，确实让我
进步了很多。
你刚才让我想起了我们初次见面时让我印象深刻的一件事：我们
坐在那里，你今天又犯了同样的错误，今天已经是
第三次了。
你说完一些话
后，会说“
这是我的责任”。所以，
即使你在谈论
之前的事情，我也不会责怪你。 在你经历过的人际关系中，无论发生什么，
你都不会责怪对方，你甚至不会主动
指责他们，而是以一种
非常了不起的方式。你会
说，这件事发生了，这件事发生了，这件事发生了，而
我认识的任何其他人都有
权利把
责任归咎于对方，但你
总是会以“
这是我的错”
或“这是我的责任”来结束这句话，就像你今天说的三次一样。
为什么？
因为这是我选择的，我选择了那些
经历，我选择了那些人际关系，
我选择了那个环境，我选择了那些
人，我选择了留下。
我如何表现，如何反应，如何
回应，如何
留下或离开，都是我的责任。即使有人
对你有害，你也会说“这是我的错，
这是我的责任”。因为
如果有人那样做，
而我却和他们在一起，那就是我的错，是我
没有维护自己的权益，是我自己
放弃了自己。这不是他们的错，
他们在过自己的生活，他们在做
他们自然而然会做的事情。这和我的想法
不符，
但我还是留下了，所以这是我的错。我不能
指望别人改变。 我不能
指望别人尊重我的价值观、
愿景和生活方式，
他们有自己的价值观、愿景
和生活方式，并且他们的行为举止也体现了这一点。
所以对我来说，如果我能够觉察到这一点，
并且保持清醒，不被虚假的
爱所蒙蔽，不执着于
我
对这个人产生的这种感觉，不执着于
和这个人重归于好，
我就必须学会放手。这就是
为什么我说我可以把爱握在手中，保持一种
松散的
承诺和兴奋，
但如果它不属于我，我就不应该紧紧抓住
它，放弃自己。我
想我以前这样做过太多次了，所以这完全是
我的责任。你能帮
我解释一下吗？因为我知道有些
人正在听我讲，
我和他们刚刚都做了
这个练习，感觉很棒，
他们现在可能会想：什么
是价值观？什么是愿景
问题？什么是生活方式？是的，我
认为价值观的真正含义是……
对我来说，价值观就像是，
我重视生活中的健康。
我会专注于我的健康，
我珍视我的使命、我的团队、我的事业，
因为那是一项我自觉承担的使命。
我珍视和朋友们在一起的时光，我
珍视我所有的爱好和活动，
比如跳莎莎舞、旅行，以及所有
我喜欢做的各种事情。我珍视有意义的对话，我想要进行有意义的对话，我无法忍受肤浅的交谈。今天早上来这里之前，我遇到了一个人，她是伦敦一家大公司的员工。不到两分钟，我可能
不应该这么做，但
我不知道是不是所有英国人都
这样，这倒不是什么坏事，但
他们很擅长那种表面功夫式的聊天，比如“
你的
航班怎么样？”、“世界秩序怎么样？”之类的。这当然没问题，
但我
几分钟后就受不了了。所以，我立刻就
问旁边的人：“
你的婚姻怎么样？”我问她：“
你
结婚多久了？”她回答说……
我结婚大概六年了，
我问她：“
你希望结婚前问过的三个问题是什么？”
我真的问了她
三个问题，都是在
结婚前一天问的，但你
没问的。因为我真的很好奇，
你知道，我很好奇。我会问她：“
婚姻生活有多美好？怎么样？
健康吗？遇到过什么
挑战吗？有没有什么事是你希望当初
改变或者早点跟她谈的？”
她立刻就敞开心扉，展现出
脆弱的一面。我说：“
不好意思现在问你这些，但
我真的很好奇，
因为我想从每个人身上学习。”
然后我就说：“我想进行有意识的
对话，这是我的价值观之一。所以
我们经常进行深入的、私密的谈话。”
所以我列出了我所有的
价值观。“愿景”是
我个人生活的愿景。就我个人而言，
我希望保持健康，保持活力。
我的愿景就是我的
使命，那就是建立一个有意识的
企业，服务于数百万人，
帮助他们提高
生活质量。 这对我来说至关重要，
这是我的首要任务，也是我的第二要务。这是
我的愿景，也是我们关系的
愿景，我认为
与伴侣讨论这一点非常重要。
以下是我对我们未来
几年关系的愿景，以及对未来的展望。
我设想的会比较
灵活，一切都还没有定论，
但这确实是我的想法。你
对我们关系的愿景是什么？因为
你们的愿景可能不同。
一方想要孩子，另一方
不想要；一方想要结婚，另一方不想要；一方想要
开放式
关系，另一方不想要；一方希望
家人每个
周末都陪伴在身边，另一方则可能觉得不想每个
周末都和家人在一起。
那么，我们共同的关系愿景是什么？
还有生活方式。我喜欢
旅行，你喜欢旅行吗？
我喜欢看这类电影，
喜欢吃这类美食，喜欢体验这类
经历。这就是
我所追求的生活方式。
如果你的生活方式完全不同，
那对我们来说将会很困难。
如果你不喜欢做这些事情，
比如你喜欢每天待在家里，而
我却想出去社交、
旅行，那我们可能就无法相处了。
那只是个开始，我们肯定会
经常意见不合，也许现在
能行，但未来可能会造成一些
摩擦和隔阂。所以，
我们的价值观、愿景和
生活方式是否一致？不需要百分之百
完美，但每个
方面都要有契合度。我认为契合度越高，建立更
健康、更美好关系的潜力就越大。
至于工作方面，这
对于雄心勃勃的人来说尤其重要。
当他们
经营企业、
事业心强、以愿景或使命为
导向，并且有伴侣时，
我想从工作的角度了解
你
和玛莎之间有过怎样的对话，反之亦然。因为我
知道你经常出差，经常
演讲，非常注重
自我提升和发挥
潜力。
那么，你如何平衡作为
男朋友的角色，陪伴她，约会
等等？你们的
对话是怎样的？我第一次见到她时，我说
我的价值观之一是独处时间，这是
我的价值观之一。 价值观也包括
拥有
独处的时间，以及我们家有足够的空间，
这样我就可以待在房间里做
我想做的事，比如看体育比赛或者
放松一下，你也可以做你想做的事。
我觉得我们有足够的空间。
这并不意味着我不想一直和
她在一起，但我同样重视
自己的空间和独处时间，她也一样。所以我们经常进行这样的
沟通。
关于工作方面，我说：“如果
你能来我家出差，
我非常欢迎你来，我很想让
你来。”
但她也有自己的安排，她也在
亚特兰大和美国之间来回奔波。
嗯，她今年晚些时候要拍两部电影，每次都要
离开两个月，
所以我需要在
那段时间出差，她会和我一起去。这就是
我们目前的生活状态。
你期待着未来会进入另一个阶段吗？
我想，在某个时候，是的，
我的意思是，情况可能会发展，
家庭也会发生变化，等等
等等。所以，当那个
阶段到来时，
她出差的次数可能会减少。
你对此有什么看法？
下一季呢？那个家庭怎么样？因为
你脸上好像带着一丝忧虑，所以
我才跟她说：“
听着，我真的
很想建立一个牢固的
基础。让我们继续打好这个
基础，其他的一切都会随之而来。
如果我
在这段关系中感到平静和安全，就像
你一样，那么其他的一切都会自然而然地
发生，而且
一旦我们都拥有了更深厚的
基础，并且经历了
更多的人生，它们很可能会很快自然而然地发生。所以，你过去在感情方面遇到过挑战吗？
100% 的挑战？100% 的挑战？
其实我没有遇到过感情方面的
挑战，因为我一直都很
投入，我一直都有非常长期的、有归属感的
伴侣关系。
但我在和
家人、孩子相处方面遇到过一些挑战，因为我从来没有完全
信任过我的伴侣，所以我
无法想象自己和
他们一起生孩子。我一直在
等待一些事情发生，让
我觉得
这就是我的想法。
这可能有点奇怪，但我会问自己：如果
我出了什么事，我能
相信这个人会照顾我的
孩子吗？
我从来没有这种感觉，因为我从来
没有觉得…… 我能信任他，就像我
再次
承担全部责任一样，
因为我选择了那些
不完全接受我、
不满意我的人，
所以这是我的错。
我从来没有觉得我能和
他们中的任何一个更进一步，因为我感觉内心深处有些不对劲，
我觉得
我为了让他们
开心而改变了自己，但他们仍然不开心。
所以我不能和他们生孩子，我无法想象
自己
和一个人这样生活20年。
那种创伤，那种挥之不去的阴影，是否
仍然存在于你的内心深处？
当你回想起来的时候，我想它
大概在我们交往的最初几个月里出现过，
但我现在感觉已经消失了。是的，我
觉得我每天都在创造
更多的平静、联结和安全感。
她是一个很棒的人，她是
一个
伟大的人，值得信赖。
所以，即使
我出了什么事，她也能成为一个
很棒的妈妈。所以，在
你从
好的和坏的感情经历中学到的所有东西中，如果你
必须……如果我…… 如果有人问
你，什么才是破坏
关系的最大杀手，你会怎么
回答？
嗯，我会说，破坏关系的最大杀手
是丧失了你
真正的力量，为了
维持
关系中的和平而放弃自我。因为
如果一个人
或两个人这样做，那就说明存在
某种依赖关系，或者说，
我们这样做背后隐藏着某种创伤。
所以对我来说，
最大的杀手是不去疗愈，
无论
我们有什么创伤，都要
走上疗愈之路。这不会
一蹴而就，也不是一蹴而就的，
而是一个疗愈的过程。
我认为，
人们越愿意深入探索
自己的内心、情感
以及任何让
他们感到不安或被触发的地方，就越
需要重视这些触发点，
因为
如果你
没有疗愈这些触发点，它们就会在关系中反复出现。所以，
我认为情感疗愈是最
强大的力量之一。有趣的是，我采访过
一位
做过上千例脑部
手术、研究过大脑的脑外科医生…… 他拥有
神经科学博士学位，研究的是
思维和思想，同时也是一名脑
外科医生。
我问他，
你认为人类最应该
掌握的技能是什么？
他的回答很精彩，他说
情绪调节。我完全
同意，
因为如果我们无法调节自己
对某种情境和环境的情绪，
那么
事件就会反过来控制我们，而不是
我们控制那一刻。
如果事件控制了我们，让我们
反应如此强烈，
我们就需要问问自己：我为什么会被如此
触动？我内心深处的
伤痛在哪里？
我该如何开始疗愈之旅？我并不是
说生活中发生的一切都不会让
你有所感觉，只是
不做出反应，也不会被
情绪淹没，以至于远离
爱，远离你的
使命。但如果某件事强烈到
让你
三天三夜失眠，或者让你做出
负面反应，那么它就是在把你从
内心深处拉走，远离爱，远离你
有意义的使命。我想我们最终需要
回到“为什么”这个问题上来。 这让
我压力很大，我该如何处理这件事，如何以
健康的方式进行疗愈，
才能在生活中遇到困难时不至于
偏离我的目标？
过去三个月里，我第一次经历了这样的情况：
生活对我来说真的发生了很大的变化，
它让
我稍微偏离了轨道，但它并没有让
我偏离目标。我需要
面对它，处理它，消化它，
但它并没有让我
精疲力竭。
这是因为我对自己的
情绪负责，并且努力去做。
如果有人正在听这段话，但
他们没有治疗师，
没有资源或其他途径接受
治疗，那么他们该如何
培养情绪调节所需的自我意识呢？
当然，你可以自己做一些事情。
我建议你读一本
叫做《如何做功课》（How to Do the Work）的书，作者是妮可·
拉佩拉（Nicole Lapera）。这本书提供了
许多练习和方法，教你
如何自己进行自我疗愈。
你可以去买这本书。 花25
美元从那里开始，
开启你自己的仪式和疗愈
过程，无论是写日记，还是
其他类型的
冥想等等。
她那里有很多不同的仪式
可以尝试，
但我建议，没有什么比
坐在一个人面前，和他/
她谈谈你的感受或经历更有效的了。这个人可以是
牧师、父母、老师，或者你
信任的朋友，
一个你觉得比
你更有智慧的人。
我建议你从这里开始，
直到你能负担得起治疗费用。说到你
提到的情感旅程，你仍然在经历其中，没错。
你现在
和你的治疗师谈论的，你
试图解决的自身问题是什么？我
去年一直保存着这张照片，
我给相机看看，这是
我
五岁时的照片。在上次的治疗中，我们主要讨论的是疗愈
内在小孩，对吧？我们主要讨论的是
疗愈内在小孩，并进行相关的练习。
我的意思是，我做了一些奇怪的事情，
比如把自己置于精神
和心理环境中。 我仿佛在和
五岁的自己对话，看着
五岁的自己，拥抱着五岁的自己，将五岁的自己与
成年的自己融合在一起，就像
重新养育
那个心理上的孩子。这听起来
有点奇怪，但
不管怎样，它对我有用。
因为现在我可以审视某种情况，
然后问自己：我是否感到被触发了？哦，这种感觉从何而来？是不是
来自那个
受伤的孩子？如果是，我只需要和
自己内心的那个部分对话，
告诉自己：我现在是成年人了，成年人就在
这里，
我会支持你，我可以处理
这件事，我知道如何用健康的方式处理和安抚
情绪，我不需要
依赖任何成瘾、反应或
其他方式来处理情绪，
我知道如何应对，我知道如何
呼吸，我知道如何散步，我知道
如何与自己对话和处理情绪，
你是安全的，你没事的，一切都会好起来的。
而以前，我没有
能力
与自己受伤的部分沟通，
所以现在她说：我们已经治愈了。
五岁时遭受
性虐待的自己，
因为我不再为此感到痛苦，
不再对此做出过激反应，不再
防备和戒备，
我也在改变我不再
在人际关系中取悦他人的方式。
所以我做了很多
关于亲密关系和人际关系方面的功课，
也努力在生活中做到这一点。
她现在说，
好吧，我做完了吗？因为这真的需要付出
很多努力，你知道，这真的需要投入
很多精力，你要深入挖掘自己的情绪，触及那些
不舒服的记忆，你会
哭泣，等等等等。
她说，这是一段旅程，你想
进入人生的下一个阶段吗？
你满意了吗？我说，好吧，你得
继续前进，你知道，总会有新的挑战。
所以她说，我们要回到
11、12岁时的自己，然后
她说，找一张照片，我的下一个
作业就是放一张我11、12岁时的照片，
开始疗愈
我人生中的那段创伤。还有
很多……
那段时期发生了很多事，我还
没有完全疗愈，也没有原谅自己，
所以这将是我接下来要做的工作。
这就像人生的各个阶段，直到我真正
接纳现在的自己。
有趣、疗愈，以及努力让
所有过去的记忆演变——这些记忆构成了
一个故事，
在一本书中写出了不同的章节，但这些故事对
我毫无益处。就像剧本一样，不是吗？是的，我要
重写这个剧本，
不是贬低过去发生的事情，
而是承认它们，
用不同的方式疗愈它们，用健康的方式处理它们，
这样我才能接纳现在的自己。
然后，我才能真正开始提升自己。
做播客对我来说意义重大，
你可以和这些人坐在一起。而且，
没错，当我
接触到像神经科学这样最权威的专家时，这真的改变了我的人生。我接触过
很多专家，今年简直是咨询
治疗师、
神经科学家和灵性导师的一年，我一直在
探索更多
关于情绪、情绪调节、
疗愈和内在小孩疗愈的知识。因为
我的播客里有嘉宾，所以当我遇到
生活中的困难时，我会带他们
来。 那些人就像在教我
如何克服这些，对吧？
这太不可思议了。是的，所以我的
观众会想，哦，路易斯正在经历一些
事情，哦，路易斯正在经历青春期的
爆发，哦，路易斯在
谈恋爱。
这太棒了。我
知道很多人都会遇到的另一个难题
是，如何建立自信来
克服某种恐惧。你刚才
稍微谈到了我们自己的故事，
以及它如何限制了我们。
我知道你人生中有一个恐惧，这
几乎难以想象，因为
你今天就坐在我面前，那
就是公开演讲的恐惧。非常
恐惧。我甚至不敢站在
两三个朋友面前，在学校里，我甚至无法和他们好好
聊聊天。
我不知道如果有人问我
问题，我会紧张得说不出话来。我甚至无法用一个简单的
故事来回答，因为我太害怕了。
我告诉自己，我从小就习惯了被
嘲笑和欺负，
所以我不想
多说话，因为我不想被
嘲笑。
我有一些话想说……
正如你可能知道的，我的播客赞助商之一
是 Crafted，它
是一个珠宝
品牌，制作的珠宝非常有意义。Crafted
珠宝最棒的地方在于它价格
非常实惠，外观精美，每
一件都蕴含着深刻的意义，而且做工精良。
我戴
这件珠宝快一年了，
它没有损坏，也没有褪色，
因为它的质量真的很好，
价格大约是 50 英镑。人们
听到这个价格可能会很惊讶，他们
可能会认为我所有的珠宝
都是纯金的，价值数千
英镑。但是，
当你可以用一件
50 英镑就能买到一件质量上乘、价格低廉的珠宝来达到同样的效果时，为什么还要花那么多钱呢？
这就是我购买 Crafted 的原因。说到
你现在的成就，你是一位
国际演讲家，说
实话，你
一次演讲就能拿到六位数的报酬。是的，我
只是想说明一下，因为
你从一个几乎
不会说话的人，变成了现在的
国际
演讲家。是的，我不知道……
在英国上学的时候就是这样，但
在美国，至少在我长大的俄亥俄州，
老师有时会说：“好了，
我们要让你们朗读，好吗？好的，
路易斯，打开第一章
第一段，站起来当着
大家的面读。” 后来，
这变得非常可怕，因为我站
起来的时候，直到
十年级左右我才真正能读懂书。说真的，我
上八年级的时候，那所私立
寄宿学校测试了我的
阅读理解能力等等，结果
我的阅读水平只有二年级。
所以，在学校里，
我很难站在全班
同学面前朗读，因为即使是
最简单的词，我也不知道
它们是什么，我有阅读
障碍。所以，
朗读对我来说非常困难，我会感到紧张，然后
我会故意搞砸，孩子们会
因为我读不懂而嘲笑我。
这就像是一种
创伤，我必须学会
放下它，治愈它。
所以我从来都不想在
人前说话。
我记得
这事儿挺搞笑的，
我以前也很害怕跳舞，后来
为了克服这种恐惧，我开始疯狂地跳莎莎舞。为了
克服恐惧，我学习莎莎舞的时候，
遇到了一个演讲家，
他靠在全国各地演讲赚钱。
我问他：“
你是怎么做到的？” 他说：“
明天在一家咖啡馆见，我什么
问题都回答你。”
因为我们当时就在
舞池中央，我居然还在问
这个问题。于是，
我在俄亥俄州哥伦布市的一家咖啡馆见了他。
他说：“如果你想克服
演讲恐惧症，你需要
每周练习。我建议你
加入一个叫Toastmasters的组织，
在那里你可以在一个安全的
环境下练习，不会有人
嘲笑你。”
他说：“每周都去，坚持一年，然后
回来找我。” 我就照做了，
我
每周都去Toastmasters俱乐部，坚持了一年。
我记得头几个月真的很害怕，
但是练习得越多，我就越能克服恐惧。 一开始总是搞砸，一直搞砸，
但我找到了
一位导师，在那里我坚持每周练习。为了准备下一次
演讲，
我甚至会故意让自己陷入尴尬的
对话中，故意让自己被
嘲笑，或者觉得自己在
这些人面前很愚蠢。但
每周我都坚持练习，我的
自信心也一点点增长。到了
年底的最后一周，
我记得
我没有讲稿，没有道具，什么都没有，
但我却非常沉着冷静，充满自信。
在年末的演讲中，我赢得了全场起立鼓掌，
因为他们看到了我的成长历程。第
一次演讲时，我把
所有内容都一字不差地写在了
讲台上，低头看着讲台，一字不差地念。
第一次演讲时，我甚至都没抬头看一眼，以至于
我当时想：好吧，我这是在
写演讲稿，然后一边
读一边抬头看。后来，我改成了
笔记卡片，然后是要点列表，再后来是
幻灯片，
最后什么都没有了。
但这真的太
不可思议了，因为我花了整整一年的时间才
建立起基本的自信，
而且每周都坚持练习。但
我告诉你，如果我能…… 做这样的事
是可能的，但
你必须愿意承受极大的
不适才能克服这些恐惧。在
你讲话的时候，我一直在思考两件事。第一，
你知道，重复会
重塑
关于我们是谁、我们
能做什么的主观认知，最终达到精通。但这一切都
始于重复，重复创造了
新的证据，然后你才能达到
精通的境界。此外，这
不仅仅是关于公开演讲的一课，
它也是一个普遍的教训，讲述了
当我们走到人生的
十字路口，面临恐惧时会发生什么。一边是
右转，回到舒适区，也
就是永远不要再做这件事，
因为它令人羞辱；另一边则
像是那条路灯灭了，
但要勇敢地走进恐惧。
这种情况每周都会发生在
每个人的生活中，在
你的工作中，在你的人际关系中，
有人邀请你
去做这件事，你却说那
不是南苏丹的事；
或者你经历了一段艰难的
感情，你会想，我无法
敞开心扉。 没错，你说的就是
脆弱，嗯，这一点在你的
故事里体现得淋漓尽致，甚至你
每年都会写下自己最大的恐惧，
这都清楚地表明你一直在选择直面
恐惧，而这最终带来了
巨大的成长。是的，一直都是这样。
过去
15到20年里，我不断挑战那些我曾经
认为自己永远无法克服的恐惧，这让我变得无比自信。
我们来聊聊莎莎舞吧，你知道，我
17年前开始跳莎莎舞，它为
我打开了一个全新的世界。过去17年里，我环游世界，在
世界各地的主要城市都跳过莎莎舞。
我遇到了很多很棒的人，也
享受了很多乐趣。我可以随时随地
跳舞，享受快乐，
这给了我一种奇妙的感觉。它就像
一个工具，我可以随时随地拿出来使用；
它就像一种语言，我
可以和很多懂这种语言的人交流。
它给了我
前所未有的自信，因为以前它让我感到
恐惧，而现在它变成了一件充满
乐趣、我已经掌握的事情。 这太不可思议了，
公开演讲也是如此。
我记得在
加入Toastmasters之前，我就在想，如果我
想找到一份工作，就必须学习公开
演讲；如果我想在
未来的职业生涯中有所发展，就必须能够
在会议室里沟通，清晰地
表达我的想法；
即使我只是个普通员工，也必须具备
沟通能力；如果有一天我成为CEO，就必须能够
激励他人；如果
我想站在舞台上，就必须能够有效地传递
信息，
影响他人。所以，我想，如果我想
实现我的梦想，就必须克服
这种恐惧。而
它确实为我带来了许多机会，
因为我花了整整一年的时间痴迷于此，尽管屡屡
失败，但
它也为我带来了巨大的
经济收益，让我脱颖而出，让我有机会
环游世界，
促成商业交易，让我
结识并与其他
演讲者合作，而这些演讲者都是我在这些活动的舞台上遇到的。这项技能给了
我自信，你知道，
拥有这项技能让我充满自信。
所以，
如果我能掌握它，并全力以赴，那么我所有的恐惧都将烟消云散，
奇迹就会发生。 美好的事情总会发生
在另一边，感情也是如此。上
一段感情结束后，我
心想，
我可以害怕地单身一年，把
自己的心紧紧守护着；
或者我可以敞开心扉，
让它保持开放，而不是封闭起来。 面对
这种痛苦和挑战，保持开放的心态，
看看会发生什么。
当我遇到她时，我心想，
啊，我不知道自己是否想
继续下去，但我还是决定保持
开放的心态，去探索。结果，一切都变得
神奇而美好，
因为我每次都经历过类似的阶段。
每当我想起那个十字路口的
比喻，就会发生一些神奇的事情。你来到
恐惧的十字路口，它说
如果你想回到
确定的舒适区就向右走，哦，向左走，那里很黑暗。
是的，它说要直面恐惧，
解决它。我认为
人们
之所以向右走，走向确定和舒适，或者
真的回到右边，是因为他们
误判了
实际的风险。
比如说，
在人际关系中展现脆弱，看起来
风险最低的方法是戴着
面具，取悦
对方等等。然而，当你
跳出这个框架，你会发现这段关系的根本风险
在于伪装和
对自己不真诚，这才是真正的
风险。但人们似乎
忽略了这一点。 要知道风险是什么，
生活中人们常说“
你真勇敢，竟然辍学创业”，这些
年来我一直在反思这句话，因为我真的很难接受
别人觉得
我勇敢。
在我看来，真正的风险是留在
大学，进入职场的激烈
竞争，放弃追求自我，然后陷入
中年危机，放弃自己。这才是真正的
风险。而懦弱的做法
是
辍学，追求自我。我
认为，克制住这种想法，
或许是让人们明白这一点的最有效方法。
事实上，
如果你跳出这个框架，看到另一边的可能性，看到另一边的机遇，就会发现，恐惧十字路口的左侧，其实才是风险最小的道路。
或者，如果你能
看清确定性和舒适感
究竟能带来什么，就会明白，关键在于
经历短暂的痛苦
和经历漫长的痛苦之间的区别。短暂的痛苦意味着直面
恐惧，
也许痛苦持续一周、一个月甚至
一年，只为了克服恐惧，
直到你…… 克服它，超越它，
还是选择余生都忍受这种麻木的、低度的痛苦？
你想要哪一个？
你知道，对我来说，我无法那样生活。
而且这不仅仅是一个问题，对吧？如果
你在工作中伪装自己，然后在
人际关系中伪装自己，在
友谊中伪装自己，那么你的
健康就会受到影响。是的，
你会背负十个债务，没错，这就是接下来会发生的事。然后是
抑郁，没错，严重的焦虑，
恐慌症，
行为问题，所有这些，你知道的，
成瘾，所有的一切。当你
展望未来时，你会想到路易斯，
你会思考路易斯之家是如何
塑造他的未来，他正在追求什么，
他是如何持续地找到意义和幸福的。
答案是什么？
一切都基于使命。机制并不
重要，我如何去做也不
重要。使命是每周服务1亿人，
帮助他们
改善生活质量。这就是使命，这就是
你的
使命，这就是
八年来一直
坚持的使命。这就是为什么1亿
人问我这个问题。 我觉得我之所以会
想到这个数字，是
因为当时我已经影响了
数百万人。
每当我问别人“
你的梦想是什么”，他们说想
改变世界时，我都会觉得不太
真实，心想：这到底是什么意思？
有些人说想
改变数
十亿人的生活，
这似乎很难衡量，很难快速
衡量，
这到底要多久才能实现？但我已经
影响了数百万人，所以我就想：如果要
一次性影响1亿人，需要多久？比如一年？
然后我该如何做到？一个月？
一周？我又该如何做到？
我该如何
每周都这样做？
目前的机制是什么？
播客、YouTube、社交媒体、书籍、
活动等等。也许
未来会有其他机制，但我
并不执着于某种机制，
我致力于我的使命。
所以
我对如何确保自己成为一个信息
传递者
和推动者持开放态度。 与
其他信使交流，
这就是我人生这个阶段的使命，
直到我内心深处发生某种转变，告诉我“
你知道，这不再是我的
使命了”，那时我才会听从内心的声音，去追寻
下一个使命。
两个问题，第一个问题是：
这对你来说为什么重要？
每周帮助一亿人
对你来说为什么重要？
如果真的实现了，你会得到什么？
如果你成功了，帮助一个
人对我来说就很重要。当我写《
男子气概的面具》这本书时，我记得
我当时想，
这本书大概卖不出一
亿册吧？它讲的是男人如何
展现脆弱的一面，就像大多数男人不
想买这本书一样。是的，《
男子气概的面具》。
当我开始敞开心扉讲述我的
疗愈之旅，看到它的影响
以及男人们的反应时，
我心想：
天哪，我必须把这些写下来，不是吗？我内心深处觉得：
这件事必须
发生。接下来，我的经纪人说：我们再写
一本关于商业或
营销的书吧。我说：
我做不到。即使我赚
不到钱，
这本书也必须出版。 对我来说，
如果能帮助一个人修复他
与自己的内在关系，
进而修复他
与家人、婚姻或其他方面的关系，那就
值得了。
所以我感觉我需要把这些分享出来。
我很高兴能帮助一个人，我
感到很有成就感，觉得我的才能有了
意义，让我觉得我的价值得到了体现。
但我知道
我内心还有更多，所以我努力去
服务一亿人。这对
我来说意义非凡，
因为我相信我们来到这个世界都是有
原因的，我相信我们每个人都拥有
独特的才能和
天赋，
我想看看这些才能
能传播到多远。我觉得这是
我人生这个阶段的使命。
我对迄今为止所做的
一切努力感到百分之百的快乐和满足，
因为这是
我所能做的一切。
但我知道还有更多的事情要做，所以这只是
我努力的目标，它
给了我一个
可以衡量的目标。 这并非
不切实际，虽然是个很大的数字，但我
觉得，嗯，照目前的情况来看，
也许一年就能实现，也许需要
十年，我不知道。
但这给了我一个目标，让我在做决定时保持方向一致。
这个决定、项目、
采访、
合作，究竟是能服务一亿人的生活，还是
能让我离目标更近一步，又或者
只是个干扰？所以，它帮助我更
清楚地判断哪些事情是“是”，哪些事情是“否”。
今天，如果你
离开这里时收到一封邮件，上面
写着“路易斯，好消息！我们
现在每周触达一亿人”，
我会说“太好了！”。我们必须反复思考
这个问题，
直到我觉得下一个目标是什么。
我的意思是，如果我们每周能触达一亿人，
那我就会觉得“太棒了！”。我已经
做了九年播客了，感觉好像已经
做了很久了。
去年，我们仅在YouTube频道上的观看量就超过了一亿，
所以
我们已经达到数亿了。 每年数百万的观看量，
我不会像计算点
赞数或一秒钟的观看量那样去计算，我会想，
20分钟的
互动才算什么？我们
在YouTube上就有超过1亿次的观看，每次观看时长24分钟。
对我来说，这是一次深刻的交流，一次内省、
学习、深入探索的经历，你
知道，克服困难，尝试
新事物，这对我来说意义非凡。
所以，如果我们能每周都这样做一段时间，
我就会进行评估，
问问自己：好吧，我目前的生活状态如何？我是在追求
更多吗？我在维持现状吗？我在做出
改变吗？我会重新评估，然后我会说，那会是
真正快乐的一天吗？我今天很开心，真的非常
开心，因为Gary
Vaynerchuk跟我说，我的目标是
收购纽约喷气机队，但
他同时又说，那将是我人生中最糟糕的一天，
因为不再有
追逐的目标，不再有奋斗的目标。但这就是
我今天开心的原因，
因为我内心平静，而且我认为
没有…… 我过去实现过的一些目标让
我内心
平静。实现目标后，我曾感到
沮丧和焦虑，因为
过去有很多目标都无法达成。
现在，我感到很开心，只要
每天尽力做到最好就好。
这听起来可能有点老套，但
疗愈工作让我做到了这一点。这
并不意味着我感到满足，我仍然充满
动力，渴望更多。
但我现在与
自己、与
玛莎、与
朋友、家人、与我的
团队的关系都非常美好。我感觉，
如果这就是终点，我现在很平静，
这很美好，很
神奇。我真的感受到了，
你刚才说的每句话我都感同身受。是的，
这并不意味着我完美无缺，也不意味着我已经想
明白了一切，更
不意味着我将来不会
犯错。这
只是意味着这就是人生的
道路。
我们这个节目有个结束的传统，就是上一位
嘉宾会
在日记里写下一个问题给下一位嘉宾。
人们问你最多的建议是什么？你的答案是什么？
我的意思是……
人们经常问我，他们
问我最多的建议是什么？比如，
他们会问我一些
建议，比如，如果
你一切重新开始，你会怎么做？比如，
如果你21岁，
或者你重新开始做播客，或者
你重新开始
创业，你会
做些什么不同的事情？
我经常被问到这个问题。
我的
答案是，我
不知道我会不会做些
什么不同的事情，
因为这一切都给了我很多
智慧和经验，让我走到
今天。我
希望我能
早点知道这些，但我
认为我们都需要边做边学。如果让我
重新来过，我希望我
知道如何获得内心的
平静。
我希望我能拥有这种能力，
因为我认为如果我早点
学会这种
疗愈内心平静、
调节情绪的技巧，我会走得更远，也会更早地获得内心的快乐。这些技巧曾经阻碍
我
成为真正的自己。 我的
力量在于
我所做的一切。
我经常和大家坐在一起，我
记得和加里谈过，他跟
我谈到了
传承对他来说的重要性。是的，
传承的概念对你来说重要吗？是的，也不完全是。
比如，我父亲去世后，
我一直在思考他的传承。
我经历了很多
悲伤的时刻，也经历了很多充满
感激的美好时刻，思考
他的一生
、
他的传承，他的为人处世、他的
教诲，
以及他留下的
智慧和人生经验。
我认为这对
我来说很重要，因为
我
知道，我的兄弟姐妹、他的
孙辈、所有认识
他的人都会拥有他的
记忆和
印记，这些都源于他的一生以及他与
我们相处的方式。
现在，一切都取决于我们如何传承
他的传承。我是
他传承的一部分，他是我人生
基石的一部分，现在我也会成为他传承的
一部分。我一直在思考这个问题。
我想确保我的姓氏
有意义，让他感到
骄傲。
你知道，我想确保我所做的
事情与他教导
我的相符，让
世界变得更美好，造福
我们的社区。我想确保我践行了他
价值观的最高境界，不是
他做得不好的地方，而是
他做得好的地方。
所以我认为这很重要，因为
我们会
与人交往，当我们
离开人世后，人们要么会以积极的方式看待我们，要么会以
消极的方式看待我们，
他们可能会以我们曾经做过的或不积极的方式
对待我们。
所以我认为这很有价值，也很重要，
我会从这个角度思考这个问题。但我
同时也在想，这其实并不重要，
因为200年后，可能没有人会
记得
你。也许有人会
在历史书中记起你，
谈论你，
但100年后，你认识的人不会再认识你，
你交往过的人也不会再
认识你。所以，从长远来看，
100年后，这真的不重要了。
但它仍然很重要，因为一切都是……
过去的反映就像一种
支配，是的，我的祖父母
影响了
我的父母，
他们的创伤和美好
影响了他们，也影响了我。
我觉得我必须
治愈过去的创伤，就像
我带着
过去美好的部分，并
依附于它们，同时也
治愈那些被摧毁、
从未被治愈的东西。
所以，传承是有影响的。是的，
我的答案和你很相似，因为
我从来不理解
为什么人们会在意别人会怎么说
我，在我离开之后别人会怎么说我。我
不在乎，因为如果我那样想，就和
现在太在意别人怎么看我一样。是的，我不会在
那里，我会死的。但我
从未听过这种说法，
听到这种多米诺骨牌式的
比喻真的很令人耳目一新。实际上，
我的存在方式会
影响我的孩子，他们可能会影响10个，然后是
20个，50个，然后……
世界就是这样形成的，是的。我认为，
我们父母曾经遭受
或未能治愈的创伤，会
在我们的童年和
成年时期持续存在，直到我们治愈它。这些创伤
可能会传给他们的祖父母，甚至
祖父母的祖父母，
所以我们
现在就需要治愈它，否则我们就会把
它传给我们的孩子。
路易斯，谢谢你。
你是一个非常非常特别的人，
原因有很多，但我认为，
与你进行这次谈话意义
最为重大。而且，这也与
你的书《男子气概的面具》相呼应。
我认为，男性能够敞开心扉、展现脆弱，是
男性
在这个世界上所能做的最有意义的事情，原因
我们之前已经阐述过了。因为
情感上的联结和愿意
敞开心扉，是
我们所有互动、幸福、
心理健康乃至身体
健康的基础。而目前在这个
国家，
不幸的是，导致45岁以下男性死亡的主要原因是
自杀。自杀是我国男性最大的死因。
那个年龄段的人确实如此，
我认为这反映了
他们缺乏……
脆弱感，缺乏
开放性，也缺乏
处理和调节情绪的能力。所以，像
你这样的人在这个世界上如此耀眼，以如此
开放的方式引领着这场运动，即使我知道谈论
我的心理健康、
我的感受等等事情会让我感到不舒服，但这仍然
激励着我。你激励我
更加开放，事实上，你
激励我去接受心理
治疗，这
并非因为我需要
解决这个问题，而是为了
预防，也是为了应对所有
未知的未知。真的非常感谢你，
你激励着
我和许多其他人。很
高兴你能来我的播客节目，谢谢
兄弟，感激不尽。[
音乐]
[音乐]